# Ответы на теоретические вопросы по ППвИС

## 1. Java. Структура программы
- Понятие байткода
- Что хранится в файле .class
- Процесс сборки программы на языке Java
- Что хранится в файле .jar
- Зачем нужен classpath
- Пакет, его расположение на диске

## 2. Java. Классы и интерфейсы (готов на 100%)
- Синтаксис объявления класса +
- Синтаксис объявления интерфейса +
- В чем синтаксическая разница между классом и интерфейсом +
- Наследование и реализации +
- Модификаторы доступа	+
	
## 3. Java. Управление памятью. Сборщик мусора (готов на 0%)
- Когда выделяется память под объект
- Когда освобождается память от объекта
- Алгоритм работы сборщика мусора в Java

## 4. Java. Внутренние и анонимные классы. Lambda-выражения
- Синтаксис объявления внутренних классов
- Правила доступа к полям и методам внутреннего класса
- Правила доступа из внутреннего класса
- Синтаксис объявления анонимных классов
- Правила доступа к полям и методам анонимного класса
- Правила доступа из анонимного класса
- Синтаксис объявления лямбда-выражений

## 5. Java. Generic (готов на 75%)
- Синтаксис объявления шаблонных методов +
- Синтаксис объявления шаблонных классов +
- Ограничения на параметры шаблона +
- Ограничения на использования шаблонных классов

## 6. Java. Типы потоков ввода-вывода, принцип использования (готов на 50%)
- Принцип использования потоков ввода-вывода +
- Типы потоков ввода-вывода +
- ??? Потоки фильтрующие 
- Пример осмысленной цепочки из трех и более потоков

## 7. Java. Сериализация объектов в raw
- Правила описания объектов для сериализации
- Пример сериализации объекта
- Версионность объектов при сериализации

## 8. Java. Сериализация объектов в XML (готов на 66%)
- Правила описания объектов для сериализации в XML +
- Ограничения использования сериализации в XML
- Пример сериализации объекта в XML +

## 9. Java. Чтение и запись в сетевой ресурс
- Понятие сокета, адрес сокета
- Понятие URL, примеры различных вариантов
- Пример чтения сетевого ресурса используя URL
- Пример использования сокета со стороны клиента
- Пример использования сокета со стороны сервера

## 10. Java. Основные возможности библиотеки javax.swing
- Каркас приложения с GUI
- Основные компоненты верхнего уровня
- Основные компоненты элементов управления
- Основные функции базового компонента
- Пример простейшего пользовательского интерфейса
- Основные алгоритмы размещения и принцип их использования

## 11. Java. Обработка событий в библиотеке javax.swing
- Виды базовых событий
- Пример обработки группы событий
- Специализированные события для элементов управления

## 12. Java. Многопоточность в библиотеке javax.swing
- Проблема однопоточности в GUI
- Механизмы реализации многопоточности	 в javax.swing
- Пример выполнения логики GUI событий в основном потоке
- Пример выполнения логики в потоке GUI

## 13. Java. Enterprise Edition. Библиотека Spring
- Область использования JavaEE
- Основные компоненты JavaEE
- Понятие JavaBeans и сервера приложений
- Структура библиотеки Spring

## 14. Java. Stream API (готов на 60%)
- Область назначения +
- Пример использования
- ? Способы создания потоков
- ? Примеры операторов преобразования потоков +
- ? Список с примерами основных терминальных операторов +

## 15. Java. Reflection API
- Область назначения
- Доступ к метаинформации о классе
- Пример вызова метода и доступа к информации о параметрах метода
- Пример чтения и записи поля класса
- Пример чтения аннотации

## 16. Java. Аннотации
- Область назначения
- Синтаксис описания аннотации
- Мета-аннотации
- Пример описания аннотации для класса
- Пример использования аннотации

## 17. Java. Обработка исключений (готов на 75%)
- Область назначения +
- Синтаксис описания исключений +
- Правила обработки иерархии исключений
- Пример генерации и обработки исключений +

## 18. Java. Threads. Создание и управление
- Понятие процесса и потока
- Преимущества использования потоков по сравнению с процессами
- Два способа создания потоков, область применения каждого
- Примеры создания потока
- Основные методы класса Thread
- Состояния потоков, что происходит в каждом состоянии с потоком

## 19. Java. Threads. Синхронизация (готов на 66%)
- Причина синхронизации потоков +
- Проблемы возникающие при синхронизации потоков
- Способы синхронизации потоков в Java +
- Пример синхронизации с помощью объекта +
- Пример синхронизации на уровне метода +
- Пример использования методов wait(), notify(), notifyAll() класс Object

## 20. Java. Асинхронность
- Понятие синхронности и асинхронности
- Отличие от последовательного и параллельного выполнения кода
- Пример использования асинхронности
- Средства Java для асинхронности

## 21. Принципы GRASP (готов на 100%)
- Область назначения +
- Перечень принципов +

## 22. Принципы YAGNI, DRY и KISS (готов на 83%)
- Формулировка принципа YAGNI +
- Пример позитивного и негативного использования принципа YAGNI +
- Формулировка принципа DRY +
- Пример позитивного и негативного использования принципа DRY +
- Формулировка принципа KISS +
- Пример позитивного и негативного использования принципа KISS

## 23. Операции ввода-вывода. Блокируемый и неблокируемый вызов
- Особенности операций ввода-вывода
- Понятие кэша, необходимость кэша в операция ввода-вывода
- Назначение блокируемого и неблокируемого вызова
- Причины необходимости использования неблокируемого вызова

## 24. Паттерн MVC (готов на 75%)
- Области назначения +
- Разновидности паттерна MVC +
- Примеры распределения логики программы при использовании паттерна MVC +
- Проблемы паттерна MVC

## 25. Паттерн MVP и MVVM
- Область назначения
- Причины использования паттерна MVP вместо других MVx паттернов
- Причины использования паттерна MVVM вместо других MVx паттернов
- Пример распределения логики программы при использовании паттерна MVP
- Пример распределения логики программы при использовании паттерна MVVM

## 26. Паттерн BLOC
- Область назначения
- Требования к архитектуре приложения
- Пример распределения логики приложения при использовании паттерна BLOC

## 27. Внедрение зависимостей
- Причины необходимости использования принципа внедрения зависимости
- Способы внедрения зависимости
- Пример использования внедрения зависимости

## 28. Автоматное программирование
- Область назначения
- Структура конечного автомата
- Способы задания в приложении
- Пример использования конечного автомата для управления каким-либо объектом

## 29. Реактивное программирование
- Манифест реактивных систем
- Как в Java используется реактивное программирование
- Пример использования обработки потока сообщений

## 30. Аспектно-ориентированное программирование
- Область назначения
- Понятие аспекта, пример нескольких аспектов
- Для каких задач подходит использовать аспекты
- Способы задания аспектов в Java
- Пример использования аспектов Java
